# 天下布武
## 土日のキルイベ対策

### ポイント稼ぎたい人

イベントのポイントは強い兵士をいかにキルするか。
レベルの高い兵士をどれだけ倒すかがポイントです。

一方で、攻撃の起点を一族のコロニーにすると、他の一族からの
報復として一族全体が被害を受け、城を失う可能性もあります。

では、どうするか？
1. 一部の時間帯が合う少数メンバーでイベントコロニーを作り、召集集結でポイントを稼ぐ
2. 城市の拠点を使ってソロ集結でポイントを稼ぐ

1. は比較的安全に稼げる反面、砦の数の制限や参加者数でポイントを
分割するため、ポイントが稼ぎきれない可能性があります。
また、砦周辺で稼ぎきれない時に場所の移動を考える必要があります。

2. は自分の兵士数次第で安全性が変動しますが、ポイントはまるまる
自分に入ってきます。
拠点周辺で稼ぎ切ったら次の拠点を取りなおすのも良いでしょう。
注意点として、他の一族が取っている城市の拠点は攻撃される可能性が
あるので、注意が必要です。

### 回避したい人
コロニーは比較的攻められ難いです。
逆の立場で考えたら、援軍が入りやすい城市コロニーは攻めないでしょう。

兵士キルされると回復に時間がかかり、場合によっては加速アイテムも必要となるため、
主城には極力兵士を置かず、土一揆の時間以外はコロニーに逃がすとよいでしょう。

土一揆
9:00
13:00
17:00

参考までに
このイベントに紛れて資源狩りをする方もいます。
資源狩りに合わないためにも、「非安全資源」は極力0にしましょう。

また、そういう輩を狩るために、主城の近くに砦を作って兵士を逃し、
主城の兵士が少ないと思って攻めてきた人からポイントをいただく
という方法もあります。

イン率高い人くらいしかできないので、あまりお勧めはしません。

---
# 籠城武練

事前に以下を実施
- 取次所と座標の把握
- 優先防衛対象を決める(Lv/取次所高い人)
- 同盟があれば、同盟に連絡して援軍いれてもらう
- 自分の周囲で自分より強い人の確認
- 鉱山部隊も含めて主城に集めて置くことが望ましい

イベントについて
- イベントは3つの一族までが同時に行える
- 当主はイベント開始の早押し合戦に勝つ必要がある
- 最終日の最後は競争になるので早い方が良い

構成員の動き
- 書簡に来る結果を注意してみて置く
- 勝ったら書簡をシェアする
- 負けたときの動き
  - 主城の援軍に勧告を出す
  - 周囲で勝ち残っている人に援軍を出す

---
# 問答

回答集
※順不同、見ながら答えるのは無理です！

真田家の家紋は次のうちどれ
-> 六文銭

織田信長が天下布武の印を使い始めた城はどこ
-> 岐阜城

上杉謙信の旗印に記された「毘」の文字は、何に関わるものか
-> 毘沙門天

明智家の家紋であり、明智光秀が旗印としても使用したのは、次のうちどれ
-> 水色桔梗

次のうち、徳川家康公の墓所があるのはどこ
-> 久能山

武田信玄率いる武田軍の赤備えを最初に率いたのは誰
-> 飯富虎昌

織田信長が使用した旗印「永楽通宝」は、もともとどこの国の通貨か
-> 明

毛利元就の孫にあたるのはどれ
-> 毛利輝元

織田信長に京から追放され、室町幕府最後の将軍となった人物は
-> 足利義昭

次のうち、前田利家の妻は誰
-> まつ

次のうち、一度も織田家の武将でなかった者は誰
-> 伊達政宗

次のうち、豊臣秀吉の妻は誰
-> ねね

この中で最も長生きした戦国大名は誰か
-> 北条早雲

次のうち、上杉（不識庵）謙信の別名でないものはどれ
-> 上杉景勝

北条家の本拠地は、次のうちどれ
-> 小田原城

関ヶ原の戦いで東軍側でない武将はどれ
-> 宇喜多秀家

次のうち、織田信長の妻は誰
-> 濃姫

戦国時代（室町末期〜安土桃山時代）の年号でないものはどれか
-> 天慶

世に名高い「本能寺の変」で命を落とした天下人は、次のうち誰か
-> 織田信長

次のうち、徳川四天王でない者は誰
-> 井伊直虎

島津義弘の愛馬の名前は
-> 膝突栗毛

桶狭間の戦いが起こったのは西暦何年
-> 1560年

藤堂高虎の家紋はどれか
-> 蔦紋

竹中半兵衛が稲葉山城を占拠した際の当主は誰
-> 斎藤龍興

秀吉を描いた「新書太閤記」や「宮本武蔵」を代表作とする歴史小説家は
-> 吉川英治

島津家はどの地域の大名か
-> 九州

関ヶ原の戦いで西軍側でない武将はどれ
-> 福島正則

西暦1575年に行われた「長篠の戦い」において敗北したのはどの大名か
-> 武田勝頼

島津義弘の異名はどれ
-> 鬼島津

伊達家はどの地域の大名か
-> 奥州

次のうち、森蘭丸の主君は誰
-> 織田信長

次のうち、戦国〜安土桃山時代の日本になかった菓子はどれ
-> ティラミス

稲葉山城の占拠、秀吉の軍師などの逸話で知られる戦国武将は、次のうちどれ
-> 竹中半兵衛

戦国八陣に含まれる陣形の名前はどれ
-> 鋒矢の陣

武田家を資金面で支えた甲斐の金山は
-> 黒川金山

次のうち、本願寺石山城跡に大阪城を建造した戦国大名は誰
-> 羽柴秀吉

戦国時代の鉄砲の別名は
-> 種子島

浅井3姉妹は、茶々、江そしてもう一人は
-> 初

本多忠勝が所有した天下に名高き名槍はなんという
-> 蜻蛉切

桶狭間の戦いの後に結ばれた、織田家と徳川家の同盟をなんというか
-> 清洲同盟

次のうち、甲斐武田家と最も関わりが深い者はどれ
-> 御旗盾無

三倍の茶の逸話でも知られる、近江州として羽柴秀吉に仕え、のちに関ヶ原の戦いで西軍の主要人物となる戦国武将は誰か
-> 石田三成

石田三成の幼名は
-> 佐吉

兜の前立に「愛」という字をあしらえていたのは誰
-> 直江兼続

次のうち、安芸毛利家と最も関わりが深いものは
-> 3本の矢

毛利元就の本拠地は、次のうちどれ
-> 吉田郡山城

次のうち、武田家の武将は誰
-> 真田昌幸

幼少期に片目を失い、若くして父を喪いながらも、激戦を経て南奥州に覇を唱えた戦国大名は誰
-> 伊達政宗

「川中島の戦い」の戦場となった川中島があるのは何県か
-> 長野県

武田信玄の本拠地は
-> 躑躅ヶ崎館
